הובא וסונכרן ע"י גדעון
.כחול 18
!היכון, קדימה
!זאק! זאק! קרוסבאק 30
!קרוסבאק 30
.קרוסבאק 30. קרוסבאק 30
?מוכנים-
!קדימה-
ה"איגלס" חייבים ללכת עד הסוף
,בניסיון הרביעי
,כשנותרו 42 שניות בלבד למשחק
.ללא פסקי זמן
המאמן טיילור יוכל
...לזכות באליפות הראשונה שלו
עבור אקדמיית שיילו הנוצרית
.אם המהלך יצליח
.כחול 18, היכון, קדימה-
.זאק אייוורי מקבל את הכדור-
.הוא מחזיר לג'ייקוב הול
.ג'ייקוב ינסה למסור
.ג'רמי ג'ונסון רץ קדימה
.אבל הנה הטייגרס-
!תזרוק-
,ג'ייקוב ינסה לרוץ עם הכדור
.אבל הוא נופל בקו 40 היארד
.הוא נעצר על ידי לואיס סלוטר
,ג'רמי ג'ונסון היה חופשי לגמרי
לו רק היו לו
,עוד כמה שניות כדי לזרוק
המשחק היה מסתיים
.בתוצאה אחרת
,אבל הטייגרס מקבלים את הכדור
,ואין ספק שהם ימשכו זמן
וימנעו מהמאמן גרנט טיילור
.עונת אליפות ראשונה בשש שנים
כעת יהיה עליו לחכות עד העונה הבאה
.כדי לזכות באליפות החמקמקה
.אם ייתנו לו לחזור בשנה הבאה
אקדמיית שיילו הנוצרית
יום הלימודים הראשון
.היי-
.תראי להם, קלייר-
.היי, גרנט. קדימה, מספיק לדבר
.קדימה, קדימה, להזדרז
?מה
.מה? אתה צוחק עליי
.אני מקווה שזו בדיחה-
.לא-
אמרו שהוא הגיע הבוקר
.ולקח את הניירת שלו
חכו, שחקן לא יכול
,סתם לעבור לבית ספר אחר לשחק פוטבול
.הוא צריך לשנות את הכתובת שלו-
.נכון, הוא עובר לגור עם אבא שלו-
.אני לא מאמין
.זו הפעם השלישית שזה קורה
,אני מלמד אותם 3 שנים
?ומה הם עושים בשנה האחרונה
?עוברים לבית ספר מתחרה. למה
כי בסוף העונה, אף אחד לא
:רוצה להופיע בטלוויזיה, ולהגיד
.אנחנו במקום השישי, מותק"
"!אנחנו במקום השישי
.טוב, שאלת
?היית חייב להגיד את זה, מה
?המאמן, זה נכון שדארן עבר לטאקר-
.נדבר על זה עוד מעט, ברוק-
?אז זה נכון-
.נדבר על זה עוד מעט-
.בואו הנה
?המאמן, זה נכון שדארן עבר לטאקר
הבוקר אמרו לי שדארן
.באמת עבר לטאקר
.הלכה העונה
.העונה רק החלה ומה שיקרה תלוי רק בנו
?מי יחליף אותו
.הוא הבקיע שליש מהנקודות שלנו בשנה שעברה
.תן לי לדאוג לזה
.לא נתחיל את השנה כאילו זה יום הדין
.לכל אחד יש תחליף-
.לא לדארן-
לא נכון! קבוצת פוטבול טובה
.זה לא רק רץ אחורי
אם כבר, עכשיו אתם אמורים
.להתעלות על עצמכם
.תפסיקו לחשוב על דארן
,תתחילו להתאמן
.יש לנו משחק ביום שישי הקרוב-
!קדימה, שיילו, לזוז-
.קדימה
?למה חנית כל כך רחוק
.הייי חייב. היא שוב כבתה
?למה אנחנו לא קונים מצבר חדש
,בריידי יעזור לי מחר בבוקר
.אני לא רוצה לחשוב על זה עכשיו
?שאני אבדוק את זה בשבילך-
.תפסיקי-
...אוי, מותק
גרנט, אני לא יודעת
.מאיפה הריח הזה, צחצחתי הכל
.זה נורא-
?אני יודעת, אבל מה אני יכולה לעשות-
.אני לא יודעת מאיפה זה בא
זה יום מסריח, אז
?למה שהבית שלי לא יסריח
?מה זאת אומרת-
.דארן עבר לטאקר-
.מה? לא נכון
,כן. הגיע, לקח את הניירת
.אפילו לא אמר שלום
?למה-
?מה נראה לך-
.הוא לא חשב שלשיילו יש סיכוי לנצח
אבל גם בטאקר
.המלגה לא מובטחת לו
.בטח החבר'ה מתוסכלים-
.יותר ממה שאת חושבת-
.תכננתי לזרוק את זה
?חשבת שאת בהיריון
לא יודעת... אני פשוט
,כל כך רוצה להיות בהיריון
.שזה משתלט על המחשבות שלי
אתה יודע, עברו 4 שנים
.מאז שהתחלנו לנסות
?תתנגד אם אני אלך למומחית
.לא-
.אני רק רוצה לדעת מה היא תגיד-
.טוב
.חשבתי שאנחנו אוכלים ספגטי הערב
.התנור לא פועל
.את צוחקת עליי
,אז יש נזילה בחדר האחורי
,המייבש עובד רק לפעמים
,המכונית לא נדלקת
?ועכשיו התנור מקולקל
.נשמע הגיוני
.לא פלא שאני מתקרח
.אני אוהבת אותך
ועכשיו, חדשות הספורט
.של ג'ורג'יה עם אלישה יוסטון
הריצ'לנד ג'איינטס החלו באימוני הפוטבול
.עם תחילת שנת הלימודים
הקבוצה זכתה באליפות בתי הספר
.שלוש פעמים ברציפות
כעת הם מתכוננים להיאבק
.על האליפות הרביעית
,אני נמצאת עם בובי לי דיוק
.מאמן הג'איינטס
המאמן דיוק, איך תהיה השנה הזו
?מבחינת הקבוצה
אליס, התחלנו לחבב
,את תואר האליפות
.ואין לנו שום סיבה לוותר עליו השנה
רוב ההרכב הפותח מהשנה שעברה
,ממשיך, ויש לי ספסל חזק
:אז יש לי רק דבר אחד לומר
.רדו מהפסים, הרכבת מגיעה
.כחול 2
...אני מקווה ששאר העונה
.לא תיראה ככה, המאמן
?למה הוא אמר את זה-
.עזוב-
.אני שונא את המכונית הזו
,בוא נמצא מישהו שיש לו כבלים
.וניסע הביתה
לא רק שהפסדתי את המשחק
.הראשון, אני לא יכול להתניע
.זה קורה לכולם, שזה לא יביך אותך
.גרנט, לא הייתי כל כך נבוכה-
?אז למה התחבאת-
?למה הבית הזה כל כך מסריח
.תתרגל לזה אחרי כמה שעות
.מותק, אנחנו חייבים לטפל במכונית
הדבר היחיד שהיא עושה בנאמנות
.זה להתקלקל
.בדיוק
לא עדיף לקנות
?מכונית קטנה וחדשה
.אתה יודע שאנחנו לא יכולים להרשות לעצמינו-
?איך אנשים אחרים עושים את זה-
אנשים אחרים מרוויחים יותר
.מ-24,000 לשנה
,את מרוויחה 6,000
.ביחד זה 30,000
,וזה מספיק לתיקונים, מדי פעם
.אבל לא לתשלומים על מכונית חדשה
חוץ מזה, יש לנו
.חשבונות נוספים החודש
?מה, למשל-
.החשבון של הרופאה שלי-
?הלכת אליה היום
?מה היא אמרה-
,היא אמרה שאני בסדר-
,הנתונים תקינים
.והיא לא רואה שום סיבה לדאגה
.זה טוב
.זה לא אומר שהבעיה היא שלך
?מה עוד זה יכול להגיד
.אולי לא הקדשנו לזה מספיק זמן-
?4 שנים-
?אתה עדיין מקווה שיהיה לנו תינוק
.את יודעת שכן-
.גם אני-
.אני חושבת על זה יותר ויותר
?אתה לא רוצה לדעת אם יש בעיה
?אתה מפחד ללכת להיבדק
.כן
...גרנט
אני עדיין נאחזת בתקווה
.שיום אחד יהיו לנו ילדים
.אני מדמיינת אותם מתרוצצים בבית
אני שומעת אותם
,משחקים בחצר האחורית
או נכנסים למיטה שלנו
.כשיש סופת רעמים
אני חושבת
,איך יהיה לקרוא להם סיפורים
,וללמד אותם שירים
...ואני כל הזמן חושבת
איך אפשר להתגעגע כל כך
?למישהו שמעולם לא פגשתי
.אני אלך
.סטנלי
סטנלי, אתה רוצה לספר לי
?מה אתה עושה על השולחן שלי
.לא
יש לך מושג
?איך הגעת אל השולחן שלי
.לא
.אני מציעה שתרד מיד
שניכם יכולים להגיד למאמן טיילור
...שאיחרתם לאימון היום
.כי הייתם בריתוק
.בחייך, מיס קרטר. זה היה הומור רציני
...אני אתייחס להומור שלכם ברצינות
כשאתם תתייחסו
.ברצינות ללימודים שלכם
?55
אם אתה רוצה להגיד
,לכל הכיתה כמה קיבלת
.בבקשה
.57
כלומר לוח הזמנים שיש לנו
,הוא הכי קשה שהיה לנו
ופחות כישרונות
.ממה שהיו לנו אי פעם
לפחות ביום שישי
.יש לנו את מחוז דיואי
.זה אמור להיות ניצחון קל
.אני חושש שזה יהיה היחיד-
.לא, יהיו לנו 3 או 4-
.ככה תהיה לנו עוד עונה ממוצעת
.נמאס לי מעונות ממוצעות
.אני צריך לזוז-
?לאן אתה הולך-
.יש לי תור אצל הרופא-
?למה-
.תעזוב אותו, הוא לא חייב לספר לך
?מה הבעיה איתך, בנאדם
.אני אחזור בעוד כמה שעות
.תראה מה עשית, הכעסת אותו
.אני? אתה זה שהכעסת אותו
,לא, לא אני. חוץ מזה
.אני יודע לאן הוא הולך
?לאן-
.הוא הולך לרופא-שיער-
.הבנאדם מתקרח
לא שמת לב לכל האזור
?הלא מפותח הזה, פה
.מי שמדבר, סליק
,לא, כששחורים מתקרחים
.הם עדיין נראים טוב
,תראה את מייקל ג'ורדן
.ג'ורג' פורמן, סמואל ג'קסון
?כולם נראים מצוין. את מי יש לכם
?את קוז'אק
.כן, המאמן הלך לעשות השתלה
.גרנט לא יעשה השתלה-
.אל תצחק, אתה הבא בתור-
בכל שנה אתה נהיה יותר טוב
.בכדורגל, בן
זה לא משנה, אבא. בשיילו אין
.קבוצת כדורגל, הם משחקים פוטבול
?אז מה
.תהיה בועט בנבחרת הפוטבול
.כבר יש להם בועט טוב
אני בטוח
.שהם לא יתנגדו שיהיו להם שניים
.אני קטן מדי, אבא
.לא בא לי שיהרגו אותי
,אתה אומר שאתה לא מעוניין
,או שהיית רוצה לנסות
?אבל אתה מפחד
?ואם אני לא אתקבל לנבחרת
.כבר עכשיו אתה לא בנבחרת
לא תוכל להיות פחות בנבחרת
.ממה שאתה עכשיו
.בסדר, אבא-
.דייוויד, אסור לפחד מכישלון-
.כל אחד נכשל מתישהו
אז אתה חושב שכדאי שאנסה
?להתקבל לנבחרת הפוטבול
,אם אתה מחכה לשחק כדורגל
.זה לא יקרה
?המאמן אוונס, יש לך רגע-
.כן-
,תשמע, כמה מהבחורים מדברים
אנחנו רוצים מאוד
,שנבחרת הפוטבול של ביה"ס תצליח
,ואני יודע שגם אתה מעוניין בזה
אבל למען האמת, לא נראה לנו
.שזה יקרה עם המאמן טיילור
אתה יודע שאנחנו בונים
.הרכב חדש העונה
,תשמע, אני יודע שהוא בחור טוב
,וכל זה, אבל הוא פה 6 שנים
.ולא היה לו שום הישג משמעותי
אני מאמין שאתה יכול להיות
.מאמן ראשי טוב יותר
כמה מאיתנו ביקשו להיפגש
.עם מר רייקר
,אם רק תתמוך בנו
אני מאמין
.שזה יהיה הרבה יותר פשוט
...מר פרוויס, אני לא יודע
.תשמע, אני לא מנסה לפגוע בו
.אנחנו פועלים לטובת ביה"ס
.תחשוב על זה
.מהלך יפה, קייסי
?מה זה היה
?מה-
?אלווין פרוויס-
.סתם, דיברנו-
?הכל בסדר
.כן-
.מר טיילור-
?כן
,אני לארי צ'ילדרס. זה הבן שלי
.דייוויד. הוא בכיתה י"א
.אנחנו חדשים בביה"ס-
?נעים מאוד, איך אפשר לעזור-
רציתי להציג את עצמי, ודייוויד רוצה
.לדעת אם מאוחר מידי להיבחן לנבחרת
?אתה משחק פוטבול-
,תמיד שיחקתי כדורגל-
.אבל חשבתי להיבחן לתפקיד הבועט
,יש לי בועט לא רע-
.אבל לא אכפת לי לתת לך לנסות
.ג'ונתן, בוא הנה
זה ג'ונתן, הוא מחזיק את הכדור
.לבועט הקבוע, ג'ושוע ובסטר
.ג'ונתן, זה דייוויד צ'ילדרס
.הוא רוצה להיבחן לעמדת הבועט
?אולי תיגשו לשם ותנסו כמה בעיטות
.אין בעיה
,תודה, אדוני. ברשותך
.אני אישאר בסביבה עד סוף האימון
.אין בעיה, היה נעים מאוד
?עברתם לפה לאחרונה
כן, מאת'נס. אבא שלי
.קיבל משרת הוראה בקולג'
.מגניב
,אני רגיל לבעוט בכדור כדורגל
.אבל חשבתי לנסות לפחות
,ג'וש הוא בועט לא רע
.אבל הוא גם תופס
אני חושב שהוא אוהב
.לתפוס יותר מלבעוט. בבקשה
.סליחה
.סליחה-
.זה בסדר-
!היי, זהירות-
.סליחה-
.מאט
.קדימה-
.אני הולך עם ברוק-
.לא הערב, אתה בא הביתה-
?למה-
.אל תתווכח איתי, קדימה-
.לא, אבא, אני אחזור אחר כך-
.מאט
הזקן ההוא עדיין בא כל שבוע
?להתפלל במסדרון
מר ברידג'ס. מתפלל למען
.הסטודנטים ליד הלוקרים שלהם
?כמה זמן הוא כבר עושה את זה
הוא מתפלל לקימה לתחייה
.מלפני שאני הגעתי לפה
.אין ספק שאנחנו זקוקים לזה
האדישות בבית הספר
.גרועה כמו ממאזן הפוטבול
,זה מזכיר לי
אני חושב שכדאי לך לקבל
.את דייוויד צ'ילדרס לנבחרת
?אתה רואה שם פוטנציאל-
,הוא רגיל לשחק כדורגל-
,הוא לא כל כך חזק
.אבל יש לו כישרון
.טוב, אני אתן לו הזדמנות
!אחת, שתיים, קדימה
!מה אתה עושה? תישאר במשחק
!קדימה
!לא! לא
שמישהו יסביר לי
?איך הפסדנו 21-7 למחוז דיואי
!21-7
מחוז דיואי לא ניצחו את שיילו
!מאז שהייתם בגן ילדים
אני לא יודע איך אתם קוראים למה
.עשיתם, אבל לא שיחקתם פוטבול
,ארבעה איבודי כדור
!ארבע השמטות, שלוש חטיפות
ההגנה שלהם
!הבקיעה את רוב הנקודות
!נתתם להם את המשחק
אי אפשר לנצח בפוטבול
!אם לא משחקים כמו קבוצה
...אי אפשר לנצח כשעסוקים
!במה שתעשו אחרי המשחק
...ואי אפשר ללמוד מהלכים
,כשמפספסים אימונים
!כי יושבים בריתוק
!נמאס לי מהאדישות בקבוצה הזו
,אם לא באנו לנצח במשחקי פוטבול
?אז למה אנחנו כאן
?אז אתה מסכים איתו-
.אני לא יודע-
נראה לי. נראה שאכפת
.רק לכמה חבר'ה בקבוצה
?אתה מוכן לשחק
,למה שייקחו אותי
?כשיש להם את ג'ושוע ובסטר
.הוא הבקיע שער שדה מ-45 יארד
.אני בטוח שגם אתה יכול
.אבא, אני בקושי מבקיע מ-35 יארד
ובסוף המשחק
.די שמחתי שלא שיחקתי
.ככה אי אפשר לפשל
.זה פחד, בן-
.אני לא רוצה להביך את הקבוצה-
,דייוויד, ביקשתי מאלוהים
,מאז שהיית תינוק
,שהוא יראה את עוצמתו בחייך
ושבאמצעותך יוכלו אנשים
.לראות כמה שהוא טוב
אז למה הוא עשה אותי
?כל כך קטן וחלש
.כדי להראות כמה הוא אדיר
.בוא נלך להתנקות לפני הארוחה
.נסיים את זה אחר כך
.טוב
!אבא
.אני בסדר, אני בסדר
?מה ניסית לעשות-
.פספסת שם חלק-
.חשבתי לעשות את זה בשבילך
.כנראה הייתי שאפתן מדי
.בסך הכל ניסיתי
...אז מה זה אומר? כלומר
?...יש הליך מסוים ש
?כלומר... מה האפשרויות שלי
...גרנט, קודם כל עליך להבין
.שמדובר בבעייה נפוצה אצל גברים
.יש אלפי זוגות שלא מסוגלים להוליד
.יש לך אפשרויות
למרות שיש
,רק 10 אחוזי סיכוי להצלחה
.זוגות רבים ניסו הפריה מלאכותית
.אין לנו כסף לזה
,האפשרות השנייה היא לאמץ ילד
.אבל המחיר כמעט זהה
,אם אתה מעוניין
.אני יכול לקשר אותך לסוכנות
,אני מבין שקשה לך לשמוע את זה
...אבל לפחות כעת אתה ואשתך
.יכולים להגיע להחלטה מושכלת
.סליחה, לא ידעתי שיש פה מישהו
.היי, סטיב-
?עובד עד מאוחר-
.כן, נראה ככה
.אני אנעל, אתה יכול לזוז
.טוב, תודה, המאמן
אקדמיית שיילו
.העיקר זה הבחורים
.אני לא מבקש מכם להעיף אותו
אם שיילו יכולים
,להשקיע במאמן מנצח
.אין צורך להשקיע במישהו פחות טוב
,אפשר לפטר אותו
.ולעשות את זה יפה
.אלווין, הוא בחור טוב-
.אני לא אומר שהוא לא בחור טוב-
.אני אומר שהוא לא מאמן טוב
.בחייך, דן. תסתכל על העובדות
.הנתונים מדברים בעד עצמם
.אנחנו זקוקים למנהיגות חדשה-
.לדעתי מגיע לו עוד זמן-
.עוד זמן? היו לו שש שנים
,אם הוא היה מסוגל לנצח
.הוא כבר היה עושה את זה
.גרנט טיילור לא מסוגל לנצח
.אין לו את זה. זה העניין
,דן, אני לא תוקף את המאמן
אני רק אומר
שאני רוצה שהבן שלי יקבל
.את קבוצת הפוטבול הטובה ביותר
לבן שלי יש סיכוי
,לקבל מלגת פוטבול
.אם הוא ילמד מהמאמן הנכון
,בשנה הבאה מאט יהיה בכיתה י"ב
אני לא רוצה
.שהוא יפספס את ההזדמנות
.נכון מאוד
?בריידי, אתה שקט מאוד. מה דעתך
.בכנות, אני לא יודע
לפעמים אני חושב שגרנט
,יכול לעשות עבודה יותר טובה
.בבניית קבוצת הפוטבול הזו
ולפעמים אני חושב שהוא לא פחות טוב
.מאף אחד אחר בנסיבות האלו
.יש מאמנים יותר טובים מטיילור-
.אנחנו יכולים להבין-
.אנחנו זקוקים לשינוי-
.עכשיו-
,אנחנו מאבדים תמיכה
,הנוכחות במשחקים ירדה
,כמו שזה נראה
.כבר גמרנו את העונה
יש לנו נבחרת חלשה
.כי יש לנו מאמן חלש
.הוא סוס מת, צריך להעיף אותו
?היית בביה"ס עד עכשיו
.כן
.ניסיתי להתקשר אליך לפני שעה
?הכל בסדר
.גרנט, דבר אליי
.אני לא יודע איפה להתחיל
?מה קרה
,סגרתי את המשרד במקום סטיב
,ובמקרה שמעתי את דן
.בפגישה עם כמה אבות
.הם לא ידעו שאני שם
.ברוק, לוחצים עליו לפטר אותי
.ניל פרייטר, אלווין פרוויס, לוק ריי
,הם אמרו שאני לא מסוגל לנצח
.אמרו שאני סוס מת
הם לא יכולים להכריח
.את דן לפטר אותך. יש לך תומכים
,קח איתך את ג'יי-טי ואת בריידי
.ותיפגש איתו מחר
.בריידי היה שם
.הם איבדו את האמון בי
הייתי ממש בטוח
,שאני יכול לעשות מהפכה בנבחרת
.ועכשיו היא אפילו יותר גרועה
...ברוק, כל כך השתדלתי
?למה אני לא מסוגל לנצח
.אתה מסוגל לנצח
.תפסיק להלקות את עצמך
ברוק, אני לא יכול
,להעניק לך בית ראוי
,אני לא יכול לקנות לך מכונית ראויה
.אני מאמן כושל, שמפסיד כל הזמן
ואני לא יכול להעניק לך
.את הילדים שאת רוצה
?מה
.זה בגללי
.כמו בכל תחום אחר, זו אשמתי
.אנחנו לא יכולים ללדת, בגללי
?מה אלוהים עושה
?כלומר... למה הכל כל כך קשה
.זה בסדר, גרנט
.זה בסדר
ארחמך ה' חזקי"
ה' סלעי ומצודתי ומפלטי"
אלי צורי"
.אחסה בו מגני וקרן ישעי משגבי"
...מהלל אקרא ה'"
."ומן אויבי אושע"
.ישו שבשמים, אנא עזור לי
.אני זקוק לך
אלי, אני חש
...כאילו ענקי הפחד והכישלון
מביטים בי, ומחכים
,לרגע שבו יוכלו למחוץ אותי
.ואני לא יודע איך לנצחם, אלי
.נמאס לי לחשוש
,אלי, אם ברצונך שאעשה דבר אחר
.הראה לי
.אם אינך רוצה שיהיו לי ילדים, יהי כך
.אבל אתה מורה הדרך שלי
.אתה יושב על כס המלכות
.תקוותיי וחלומותיי הם שלך
.אלי, תן לי משהו
.הראה לי משהו
,אם אלוהים לא יעניק לנו ילדים
?האם עדיין תאהבי אותי
.להתכונן לבעיטת שדה
חכה רגע, ג'ושוע. אני רוצה לתת
.לדייוויד הזדמנות. בוא הנה, דייוויד
.זה הגול שלך, תן לנו את הנקודות
.קדימה, דייוויד
!קדימה, דייוויד
!קדימה
.זה בסדר, בפעם הבאה זה יצליח
אבא, אני בכלל לא יודע
.למה הכניסו אותי לנבחרת
?עשית כמיטב יכולתך, בן
ידעתי שאני אפספס
.עוד לפני שבעטתי
הפעולות תמיד
.מתאימות לאמונות, דייוויד
.אבא, אני לא מסוגל אפילו לבעוט ישר
.ואני לא מסוגל ללכת
?אז להישאר בבית ולהתמרמר
,אם תקבל את התבוסה, דייוויד
.התבוסה תבוא
...ובכן, בריידי, עוד דוגמה נהדרת
ליכולות האימון הנפלאות
.של גרנט טיילור
,לילדים מגיע יותר
.לאוהדים מגיע יותר
?מתי כבר יימאס לך מהבחור הזה
?מה דרוש בשביל זה
.יש לך הזדמנות
יש לך הזדמנות
,להשתלט על המחלקה
.ולהוביל אותה לכמה זמן
?מתי כבר יימאס לך מזה
.יש לך פה הזדמנות
.כל המחלקה הולכת לעזאזל
...רייקר חייב
.גרנט, הוא פנה אליי
בריידי, אתה לא עושה טובה
.לאף אחד כשאתה יושב על הגדר
,תחליט באיזה צד אתה רוצה להיות
.ותהיה בו
.מר ברידג'ס
:בפרק 3 של חזון יוחנן כתוב
אשר בידו מפתח דוד"
,הפותח ואין סוגר
,והסוגר ואין פותח"
,הנה נתתי בפניך שער פתוח"
,אשר לא יוכל איש לסוגרו"
,כי יש לך כוח מעט"
ותשמור את דברי"
."ולא שיקרת בשמי
,המאמן טיילור
,האל עוד לא עשה את שלו איתך
,עוד יש לך פה דלת פתוחה
,ועד שהאל ייקח אותך למקום אחר
.עליך ללבלב במקום שבו אתה נטוע
.הרגשתי שעליי לומר לך את זה היום
.מר ברידג'ס
אתה מאמין שאלוהים
?אמר לך להגיד לי את זה
.כן
.אני מודה, יש לי המון קשיים
.אבל אני כם מתפלל כל הזמן
אני פשוט לא מרגיש פה
.את נוכחותו של האל
גרנט, שמעתי פעם סיפור
,על שני חוואים
,שהיו זקוקים נואשות לגשם
,ושניהם התפללו לגשם
אבל רק אחד מהם יצא
.והכין את השדות לגשם
,מי מהם, לדעתך
?האמין שאלוהים יביא את הגשם
.זה שהכין את השדות לגשם
?ומי מהם זה אתה
אלוהים ישלח את הגשם
.כשיהיה מוכן לכך
תפקידך הוא להכין
.את השדה שלך עבורו
?מה מטרת הקבוצה
אז זו הפילוסופיה
?החדשה שלך לקבוצה
?מה דעתך
אני חושבת שזה נכון לכל
.תחומי החיים, לא רק לפוטבול
.זה בדיוק העניין
10 דולר למי שיגיד לי מי זכה
.באליפות המדינה לפני 10 שנים
.ווקר ג'נינגס-
.לא-
.נורת' מטרו-
,תפסיקו לנחש-
.או שאתם יודעים, או שלא
?ולפני חמש שנים
?ריצ'לנד
.זה היה לפני 3 שנים
?אתם לא זוכרים, מה
.אם כך, אני רוצה לשאול כמה שאלות
?מה מטרת הקבוצה הזו-
.לנצח במשחקים-
?ואז מה-
.נקבל גביע, ואנשים ידברו עלינו-
?אולי, לזמן מה. ואז מה
,לא יודע, נקבל מלגה, נשחק בקולג'
.ונאמן בליגת הילדים
?מה אתה מנסה להגיד
?אתה חושב שאנחנו מבזבזים זמן
אם המטרה העיקרית
.היא לנצח במשחקים, אז כן
?אתה לא רוצה שננצח-
.לא-
.לא אם זו המטרה העיקרית שלנו
ניצחון במשחקים
,הוא דבר קטן מכדי לחיות למענו
.ואני מאוד אוהב פוטבול
אבל גם גביעי אליפויות מתכסים
.באבק ונשכחים בסופו של דבר
,העניין הוא שעד כה
.אנחנו היינו העיקר
,איך נוכל להיראות טוב
.איך נוכל לזכות בתהילה
,ככל שאני קורא יותר בספר הזה
.אני מבין שאנחנו זה לא העיקר בחיים
לא באנו לעולם רק כדי
.לזכות בתהילה, לעשות כסף ולמות
בתנ"ך כתוב שאלוהים
,ברא אותנו למענו
.כדי לכבד אותו
ישו אמר שהדבר החשוב ביותר
שתוכלו לעשות בחייכם
,הוא לאהוב את האל בכל מאודך
.ולאהוב את רעך כמוך
,אז אם ננצח בכל המשחקים
.ונפספס את זה, לא עשינו כלום
.לפוטבול אין שום משמעות
אני רוצה להציג לכם
.פילוסופיה קבוצתית חדשה
לדעתי, פוטבול הוא רק אחד הכלים
.המשמשים אותנו לעבוד את האל
?אז לדעתך, הפוטבול חשוב לאלוהים
.האמונה שלכם חשובה לאלוהים
.הלב שלכם חשוב לאלוהים
,אם תהיו חדורי אמונה על המגרש
,אז כן, הפוטבול חשוב לאלוהים
.כי אתם חשובים לו
,הוא שלח את בנו, ישו, למות למעננו
.כדי שנוכל לחיות למענו
.זו הסיבה שבגללה אנחנו נמצאים פה
,אבל תבינו
.לא מדובר רק במגרש הפוטבול
עלינו לכבד אותו
,במערכות היחסים שלנו
,בכבוד שאנו מעניקים לסמכות
,בכיתה, וכשאתם לבד בבית
.גולשים באינטרנט
אני רוצה שאלוהים יברך את הקבוצה
.הזו, ככה שכולם ידברו על זה
אבל אנחנו חייבים
,לעשות את הכל למענו
,ואם ננצח, נהלל אותו
.ואם נפסיד, נהלל אותו
,מה שלא יהיה
.נכבד אותו בפעולות שלנו ובגישתנו
,אז אני שואל אתכם
?למען מה אתם חיים
אני נחוש בדעתי להעניק לאל
,את כל מה שיש לי
.ואני יודע שהתוצאות תלויות בו
.אני רוצה לדעת אם תצטרפו אליי
.הגישה שלכם היא הניחוח של לבכם
,אם הגישה שלכם מסריחה
.זה אומר שמשהו בלב לא נכון
.הוא ממש מטיף היום
?מה-
?איך הגישה שלך, ברוק-
.היא בסדר-
?"אז אתם מוכנים ל"זחילת המוות-
.קדימה, כולם על קו השער
!בזוגות, קדימה
!קדימה, תראו לי משהו
!10 יארד, קדימה
.מאט, קדימה. קדימה, ג'ונתן
!תראו לי! 10 יארד
.תראו לי את הכוח שלכם
.בלי ברכיים, ברכיים באוויר
.תראו לי! בבקשה, 10 יארד
!אני רוצה לראות שרירים
.אני רוצה לראות כוח
!אני רוצה לראות רצון. קדימה
.יפה מאוד, בחורים, יפה מאוד
.בואו נרוץ בחזרה
.זה ממש לא מצחיק, אחי-
.דווקא כן-
,המאמן
?עד כמה וסטוויו חזקים השנה
.הרבה יותר חזקים מאיתנו
כבר החלטת שנפסיד
?ביום שישי בערב
אלא אם כן אני אדע
.שאנחנו יכולים לנצח אותם
.בוא הנה, ברוק. גם אתה, ג'רמי
?מה, אני בצרות עכשיו-
.עדיין לא-
אני רוצה לראות אתכם מבצעים את
.זחילת המוות", הכי טוב שאפשר"
?מה? עד לקו ה-30
.עד לקו ה-50-
?ה-50-
,אני יכול להגיע לשם
.בלי אף אחד על הגב
אתה תעשה את זה כשג'רמי על
.הגב שלך, ואם לא, תבטיח שתנסה
.טוב-
.תעשה כמיטב יכולתך-
.בסדר-
?אתה תעשה כמיטב יכולתך-
.אני אעשה כמיטב יכולתי-
.טוב, עוד דבר אחד-
.אני רוצה שתלבש כיסוי עיניים-
?למה-
אני לא רוצה שתיכנע בשלב
.שבו אתה עוד יכול להמשיך
.ג'רמי, עלה לו על הגב
.תחזיק חזק, ג'רמי
.טוב. קדימה, ברוק
,ברכיים באוויר
.תשתמש בכפות ידיים ורגליים
.קצת שמאלה-
.הוא בטח יצליח-
.יפה מאוד. אני רוצה לראות מאמץ
.תמשיך, ברוק
.הנה-
!קדימה, ברוק-
!קדימה
.התחלה טובה. נשאר עוד קצת
.נשאר עוד קצת. יפה מאוד, ברוק
.יפה מאוד
...אתה צוחק עליי
.יפה מאוד, ברוק. יפה מאוד-
?הגעתי כבר ל-20-
עזוב את ה-20. תעשה כמיטב
!יכולתך. תמשיך הלאה. יפה
.אל תפסיק, ברוק! אתה מסוגל ליותר
.לא סיימתי, אני רק נח לשנייה
.אתה חייב להמשיך לנוע
.אל תפסיק עד שלא נשאר לך כלום
.יפה מאוד. תמשיך להתקדם. תמשיך
.תמשיך להתקדם. יפה מאוד, תמשיך
,ברכיים באוויר. תמשיך ככה
!תעשה כמה שאתה יכול
!כמה שאתה יכול! כמה שאתה יכול
!תמשיך הלאה, ברוק! בדיוק
!בדיוק! תמשיך הלאה! אל תיכנע
!תמשיך הלאה
!תמשיך הלאה! ברכיים באוויר
!יפה מאוד
!כמה שאתה יכול! אל תיכנע
!כמה שאתה יכול
.תמשיך הלאה. תמשיך הלאה
.בדיוק, בדיוק
.בדיוק, תמשיך הלאה. ברכיים באוויר
.אל תפסיק, עד שלא יישאר לך כוח
.תמשיך הלאה, ברוק. זהו זה
!תמשיך הלאה. לך עד הסוף! קדימה
!כואב לי-
!אל תישבר! לך עד הסוף-
.תמשיך הלאה
...תמשיך הלאה. הנה, הנה
.הוא כבד-
.אני יודע-
.כמעט נגמר לי הכוח-
.אז תמצא עוד כוח-
.אבל אל תיכנע, ברוק
?תמשיך הלאה, אתה שומע
.אתה מתקדם יפה. תמשיך הלאה
!אל תיכנע! תמשיך הלאה
!כואב לי-
!אני יודע שכואב! תמשיך-
תמשיך הלאה! זה רק כוח רצון! עוד
!30 צעדים! תמשיך הלאה! קדימה
!תמשיך הלאה-
!כואב לי-
!שיכאב-
!הזרועות שלי בוערות-
!זה רק כוח רצון
!תמשיך הלאה, ברוק! קדימה
!קדימה, תמשיך הלאה
!הבטחת לעשות כמיטב יכולתך
!אל תפסיק! תמשיך הלאה-
.זה קשה מדי-
!זה לא קשה מדי! תמשיך הלאה
!קדימה, ברוק
!תן לי עוד! תמשיך הלאה
!עוד 20 צעדים! עוד 20
תמשיך הלאה, ברוק, תעשה
!כמיטב יכולתך! אל תיכנע
!לא, תמשיך הלאה! תמשיך הלאה
!תמשיך הלאה! אל תיכנע! אל תיכנע
!אל תיכנע! ברוק קלי, אל תיכנע-
!תמשיך הלאה! תמשיך הלאה
!קדימה, ברוק קלי, אל תיכנע
!לא, תמשיך הלאה
!תמשיך הלאה! קדימה, ברוק
!עוד 10 צעדים
!עוד עשרה! עוד עשרה
!תמשיך הלאה! אל תיכנע! תן לי הכל
!אני לא יכול-
!אתה יכול! אתה יכול-
!עוד חמישה! עוד חמישה
!קדימה, ברוק! קדימה
!אל תיכנע! על תיכנע
.קדימה, עוד שני צעדים
!עוד צעד אחד
!זה חייב להיות קו ה-50
.זה חייב להיות! אני לא מסוגל יותר
.תסתכל, ברוק. הגעת לקצה המגרש
ברוק, אתה השחקן שיש לו
.הכי הרבה השפעה בקבוצה
,אם אתה תרגיש מובס
.גם הם ירגישו ככה
אתה לא יכול לתת לי
?יותר ממה שראיתי
סחבת עכשיו גבר במשקל 65 ק"ג
.לאורך כל המגרש
.ברוק, אני זקוק לך
,אלוהים העניק לך את היכולת להנהיג
.אל תבזבז אותה
...המאמן-
?אני יכול לסמוך עליך-
.כן
.המאמן
?מה, ג'רמי
.אני שוקל 75
?טוב, מי הבא בתור
.זה היה אימון טוב, בחורים
.להתראות מחר
,לראשונה זה הרבה זמן
.יש לי תחושה טובה לגבי יום שישי
?כן? למה-
.אני אוהב את מה שאתה עושה-
,אם הם יבינו את זה
.זה ישנה להם את החיים
.אני בפנים
.גרנט, גם אני
?כן-
.כן-
.אני חושב שאני חייב לך התנצלות
.אני רוצה שתדע שאני איתך
.תודה-
.נתראה מחר-
?אתה צריך טרמפ, מאט-
.לא, אבא שלי בא-
.לפחות, חסר לו שלא
?אני יכול לדבר איתך באופן גלוי
.בטח-
.לדעתי, אתה צריך לכבד אותו יותר-
?למה-
.כי הוא אבא שלך-
.אתה לא מכיר אותו כמוני-
.זה לא משנה-
,אתה צריך לכבד אותו
.כי זה הדבר הנכון לעשות
,אתה יודע, המאמן
.אבא שלי בכלל לא אוהב אותך
לדעתו, בית הספר
.צריך למצוא מאמן אחר
.זה לא קשור
,בתנ"ך כתוב לכבד את ההורים
.ואתה רק מתלונן-
.הוא רק נותן לי הוראות-
.הוא בכלל לא מנסה להבין אותי
מאט, אתה לא יכול לשפוט את אביך
.לפי פעולותיו, ואת עצמך לפי כוונותיך
.זה לא עובד ככה
,אתה לא אחראי עליו
אתה אחראי עליך. אם תכבד
.את הכוח שלך, תכבד את אלוהים
אתה באמת מאמין בקטע הזה של
?לכבד את האל וללכת בעקבות ישו
.כן
,אני לא רוצה לזלזל
.אבל לא כולם מאמינים בזה
,דת זה בסדר לחלק מהאנשים
.אבל אני כאן כי העיפו אותי מווסטוויו
מאט, אף אחד לא מכריח אותך
.לעשות שום דבר
האמונה בישו היא החלטה
.שתצטרך להגיע אליה בעצמך
,אולי לא תרצה לקבל אותו
.כי הוא ישנה את חייך
.לא תהיה שוב כמו שהיית
אני מקווה שיום אחד תבין
.כמה שהוא אוהב אותך
.נתראה מחר
.טוב, אני אתפוס אותו
.תביאי את השקית
.שלא ייגע בי-
.תניחי אותה-
.הוא לא ייגע בך, אני רק מוציא אותו
.וואו, הוא מסריח-
.לא מאמינה שדבר כזה היה בבית-
.תוודא שהוא עדיין מת-
.הוא בטח מת כבר כמה שבועות-
.הנה, זהו-
.תוציא אותו מפה, זהו זה-
.תפסיקי לפחד. בואי הנה-
.לא-
.הוא נראה כמו אוגר מגודל
.בואי הנה, בואי הנה
אל תפחדי. תתמודדי עם הפחד
,שלך. תראי. יש לו זנב חמוד
.הוא פשוט נורא מסריח
.תראי את העיניים החמודות שלו
?רואה את השיניים שלו
...נראה כאילו הוא כועס
אתה נוראי! אני לא מאמינה
!שעשית לי את זה, גרנט טיילור
!אתה ממש מרושע
.דייוויד, באמצע. אתה יודע איך
.טוב, תנסו שוב
.מצטער, המאמן-
.דייוויד, תשמע-
אתה מתנהג כאילו אתה עומד
.לפספס עוד לפני שאתה בועט
אנחנו צריכים לשנות
.את פילוסופיית הבעיטה שלך
או שאתה בועט רחוק שמאלה
,או רחוק ימינה
.אבל זה לא יעזור לך
.הכדור חייב לעבור באמצע
.אני יודע, המאמן-
.לא, אתה לא יודע-
?מה כתוב על זה בכתבי הקודש
,בברית החדשה כתוב: "השער רחב
,ורחבה הדרך המוליכה אל האבדון"
."ורבים הם הבאים שמה"
מבחינתנו, זו בעיטה שמאלה
.ובעיטה ימינה
אבל צר השער, וישרה הדרך"
,המובילה אל האור
."ורק מעטים ימצאו אותה"
.כל אחד יכול לבעוט שמאלה או ימינה
אמא שלי יכולה לבעוט שמאלה
,או ימינה
.אבל ככה לא מקבלים נקודות-
.קדימה-
,זה לא צריך להיות יפה
.זה לא צריך להיות חלק
,זה יכול להיראות כמו ברווז מת
.אבל הכדור חייב לעבור באמצע
!בהחלט
,ועכשיו, דייוויד
,אתה צריך לבחור בדרך הצרה
.כי זה הנתיב היחיד שבו יש גמול
עכשיו תבעט את הכדור
.אל בין הקורות. תחזיק שוב, ג'ונתן
,דייוויד
,אף פעם לא שמעתי את זה ככה
.אבל יש הרבה אמת בדבריו
.בוא נראה אותך בועט
.בדיוק, על זה אני מדבר
גרנט, אתה לא מודע
?למה שקורה ליד המגרש
?מה-
.כדאי לך לבוא לראות-
מיץ' החליט
.לקיים שיעור תנ"ך בחוץ היום
הוא התחיל ללמד, ומאט פרייטר
.נעמד וקיבל את מרותו של ישו
זה היה מדהים. הוא התחיל
,להתוודות על דברים שהוא עשה
.ביקש סליחה מחברים שלו
מיד אחר כך, בוב דיוק קם
.ועשה את אותו הדבר
,הילדים התחילו להתחלק לקבוצות
,להתפלל זה למען זה
...לבקש סליחה על חטאיהם
.זה ככה כבר 3 שעות
איך יכול להיות
?שלא ידעת מה הולך פה
,ברך אותם ביום זה, אלי
,אנא קבל את נשמותיהם
מבקש אני ממך
.לגדל דור שלבו מוקדש לך, אלי
.המאמן
.אני גאה בך, מאט-
.אני צריך לדבר עם אבא שלי-
.אני רוצה ללכת לראות אותו
.אני אקח אותך
כתוצאה מזה הרווחנו
,את ארבעת המגרשים האלה
.כיוון שהזזנו את מאגר המים לכאן
...אפשר לעשות את זה גם פה-
.לא, ככה זה מצוין-
.מר פרייטר, מישהו בא לפגוש אותך
.שרה, אני בפגישה-
.זה הבן שלך-
?אתה רוצה שאני אצא-
.לא, זה בסדר-
.תכניסי אותו, שרה
?מאט, אתה בסדר-
.אני מצטער, אבא-
.לא ידעתי שאתה בפגישה-
?מה העניין, בן-
.אבא... רק רציתי להגיד שאני מצטער
.אני מצטער על הדרך שבה התנהגתי
...השלמתי עם האל היום
...ורק רציתי לומר שמהיום והלאה
.אני אכבד את הסמכות שלך
.כל מה שתגיד
.זהו זה
,אני יכול לחזור מחר
.אם זה יותר נוח לך
.לא, זה בסדר
...אני מצטער, אני
...רק שתדע
הייתי מקריב את יד ימיני כדי
.לשמוע את הבן שלי אומר את זה
אני מרגיש שאני עומד
.לפני קבוצה חדשה היום
.יום חדש, משחק חדש
,כל החוויות שהצטברו בלבכם השבוע
.ישתחררו על המגרש
.תישארו צנועים, אבל עם ביטחון
.קדימה, ברוק
אלוהים, אנחנו יודעים
,שפוטבול הוא לא העיקר בחיינו
אבל אנו מודים לך
.על שאפשרת לנו לשחק הלילה
.אנחנו נעשה למענך כמיטב יכולתנו
,אם ננצח, נהלל אותך
.ואם נפסיד, נהלל אותך
כל הכבוד והתהילה של הערב
,שייכים לך, אלי. שמור עלינו
.אנא, בשמו של ישו. אמן
.אמן-
.טוב, חבר'ה, תסתכלו עליי
.תשחקו חזק, ותיהנו
!קדימה
הקמפוס חוזר לחיים
הודות לנבחרת הפוטובול
שיילן ניצחה את וסטוויו
...בתנ"ך, נחמיה נתבקש
,לבנות חומת אבן כדי להגן על עירו
,אבל לא היו לו מספיק אנשים
.ציוד או זמן
אבל מכיוון שכל אדם
,בנה את החומה שליד ביתו
.הם סיימו את העבודה בזמן שיא
.זה מה שאתם תעשו
.בהגנה, הכל תלוי בכם
,שום דבר לא יעבור אתכם כיחידים
.ושום דבר לא יעבור אותנו, כקבוצה
.אני צריך שתבנו לי חומה
האיגלס הפתיעו את ווקר ג'נינגס
!קדימה, קדימה
!תקריבו את עצמכם
!קדימה
!אני רוצה לראות קרב
!תראו לי
!אתם עוד לא בקבוצה שלי עדיין
.אתם צריכים לעבוד! קדימה, פרייטר
!תיכנס, בחור
!בואו נראה להם
!בואו נראה להם כמו שצריך
!זה לא אימון בלט, זה אימון פוטבול
.דייוויד
ניצחונות: 3
הפסדים: 3
,"דאבל סוויפ", "פרו-45 פיקס"
."אפילו "26-פאוורהאוס
.אלה מהלכים מעולים-
.אנחנו נבצע אותם-
.יש לך הרבה פוטנציאל על הנייר
.אנחנו נבצע אותם, אני מבטיח-
.כן, בטח-
,אתה תמיד אומר לי שנבצע אותם
.והמהלכים שלי. אתה לא רוצה לבצע אותם
!היי-
.אבל זה בסדר-
?איפה המכונית שלי
?איפה חנית-
.פה-
?אתה בטוח
.כי לא יכול להיות שגנבו לך אותה
אף אחד בחיים לא היה
.גונב לך את המכונית
?הבחורים עשו לה משהו-
.אני לא יודע-
.יש על הטנדר הזה פתק בשבילך
?מה כתוב פה-
...בוא נראה-
,כתוב פה: "גרנט טיילור
...ההשפעה שלך על בית ספרנו
.חשובה לנו יותר מכפי שאי פעם תדע"
האל השתמש בך"
,כדי לענות לצורך בחיינו
.וכעת אנו רוצים לענות לצורך בחייך"
.הטנדר החדש הזה רשום על שמך"
."אנא קבל אותו מאיתנו, לאות תודה"
?מישהו נתן לך טנדר
.אתה רשום בתור הבעלים
.אתה צוחק עליי
,גרנט טיילור
.מישהו נתן לך טנדר חדש
?הטנדר הזה שלי
?זה רק כי אתה המאמן הראשי
.כי אני העוזר מאמן
.לפחות שייתנו לי קטנוע, או משהו
...אלוהים, נתת לי טנדר
.הטנדר הזה שלך, סע
.אל תגיד כלום לאף אחד
.כן, אדוני
.בדיוק, בלי להתניע בעזרת כבלים
!ברוק! ברוק
!תשמור עליו! תשמור עליו
שיילו ניצחה את אייווי-גרוב
בתוצאה 14-10
!קדימה-
!קדימה! קדימה-
5 ניצחונות ברציפות לשיילו
האיגלס מגיעים לפלייאוף
?כן, אדוני, אפשר לעזור לך-
.בבקשה-
אני רוצה לקנות זר יפה
.של פרחי בר לאשתי
.אני מבינה. זה מאוד יפה מצדך
.כן, תכננתי עבורה ערב מיוחד
אם כך, כדאי שתקנה גם כרטיס
?ברכה עם הפרחים, לא
.לא, כבר יש לי כרטיס מושלם
אני אתן לה אותו
.במסעדה האהובה עליה הערב
?אה, באמת
.אני בטוחה שהיא תשמח
היא תשמח. אז אני צריך את הפרחים
.הכי יפים שלך, לא חשוב מה המחיר
.את מבינה... קיבלתי העלאה היום-
?באמת-
.6,000 דולר-
?אתה רציני-
!ככה בדיוק אשתי עומדת להגיב
!גרנט
!זה מדהים-
.יש לכם פה שירות מאוד ידידותי-
,שלום לכולם, כאן ליין לוואר
,המשדר יחד עם דייל הנסן
אנחנו נמצאים הערב
,באקדמיית פרינסטון הייטס
כאן ייפתחו היום משחקי הפוטבול
.של ליגת בתי הספר
...לראשונה זה עשר שנים
משחקים ה"איגלס" של שיילו
.בפליי אוף
למאמן גרנט טיילור
,תהיה עבודה קשה הערב
,"כיוון שהוא יתמודד עם ה"פנתרס
.שטרם הפסידו העונה
,בואו הנה! תהיו ממוקדים ומרוכזים
.תשחקו חזק וכבדו את האל
.איגלס" בשלוש! 1, 2, 3"-
!איגלס-
...ובכן, עם מאזן מרשים של 7:3
,האיגלס של שיילו נכשלים הערב
.בסיבוב הראשון של הפליי-אוף
,התוצאה הסופית היא 28-10
."ה"פנתרס" מנצחים את ה"איגלס
.ידעתי שיחסלו אותנו הערב
,עשיתם את המקסימום הערב
.אין לכם במה להתבייש
.עבדתם קשה
זו היתה העונה הכי טובה של שיילו
.זה זמן רב
.אלוהים היה טוב אלינו השנה
.חבר'ה, המאמן צודק
צריך להלל את האל כשאנחנו
.מנצחים, וגם כשאנחנו מפסידים
.בואו נכרע
.היי
,הלוואי שהיה נס
.והיינו מנצחים הערב
הם עבדו קשה
.מכדי ללכת בראש מורד
קיוויתי שאלוהים
.ייתן לנו ניצחון אחד בפליי-אוף
.זה מגיע להם
לו היית אומר לי לפני חודשיים
,שנשחק מול פרינסטון בפלייאוף
.לא הייתי מאמין לך
ולו היית אומר לי שבית הספר יחזור
.בתשובה, גם אני לא הייתי מאמין
.זו היתה שנה לא רעה-
?המכנסיים אצלך-
כל ה-32. אבל אני לא רוצה
.לתלות אותם, אני רוצה עוד סיבוב
גם אני. רציתי להגיע
.לגמר אליפות המדינה
?לאליפות המדינה? אתה רציני, גרנט-
.למה לא, הם עבדו קשה-
,עבודה קשה זה דבר אחד
?אבל אליפות המדינה
.בשביל זה צריך עזרה מאלוהים-
?הוא כבר עזר, לא-
כן, אבל אתה יודע מי יחכה
?למי שיגיע לאליפות המדינה
.הריצ'לנד ג'איינטס-
.בדיוק, ריצ'לנד ג'איינטס-
ובובי לי דיוק יהיה שם
,עם 85 השחקנים שלו
בשביל להעיף את מי שהגיע
.לפליי-אוף של המדינה לכל הרוחות
.אני לא מפחד-
,אני יודע שאתה לא מפחד-
.כי אתה לא תהיה שם
.דרך אגב, מישהו חיפש אותך היום
?מי-
.סטן שולץ-
?סטן שולץ-
.כן-
?סטן שולץ. זה המאייר-
.זה צ'רלס שולץ-
חשבתי שצ'רלס שולץ זה
,ההוא שחצה את האוקיינוס
."ב"ספיריט אוף סנט אנדרוז
,זה צ'רלס לינדברג
."ב"ספיריט אוף סנט לואיס
.לא, לינדברג זה גבינה-
.לימבורגר זה גבינה-
.לינדברג זה בן אדם
,לינדברג היה ספינת האוויר ההיא
.שהתפוצצה והרגה המון אנשים
!זה ההינדנברג
.לא, הינדנברג זה אתר הסקי בטנסי
!זה גטלינברג-
?גטלינברג-
?כמו להקת הקאוטנרי
?האחים גטלינגברג
.אתם משוגעים
.גרנט טיילור
.מר שולץ, אמרו לי שחיפשת אותי
.כן
?אם אני יושב? למה אתה שואל
?היי, המאמן, מה הולך פה
.המאמן בדרך, כדי להודיע לנו-
.טוב-
.טוב, כולם הנה
אני רוצה שתדעו שאני משרת
.אל גדול, והוא עושה מה שהוא רוצה
הוא פותח וסוגר
.איזה דלתות שהוא רוצה
,קבוצה שתשחק למענו
.תזכה לברכתו
.בניגוד לאלה שמרמים כדי להגיע לפסגה
,כמו פרינסטון הייטס במשחק ביום שישי האחרון
שביום שישי האחרון
.שיתפו שני בני 19 בניגוד לחוק
.הם נפסלו, ואנחנו עולים לשלב הבא
.תתלבשו לאימון, בחורים
.אנחנו משחקים מול טאקר ביום שישי
,ברוכים הבאים, גבירותיי ורבותיי
.לרבע גמר הפליי-אוף
מי היה מעלה בדעתו שנראה הערב
,את האיגלס של שיילו
?מול הטייגרס של טאקר
,אחרי שפרינסטון הייטס נפסלו
.זו מתנת חג מולד מוקדמת לשיילו
.התקפה, לכו עד הטאצ'דאון
!הגנה, תבנו לי חומה
!איגלס ב-3. 1, 2, 3-
!איגלס-
.כחול 18. כחול 18
!היכון, קדימה! קדימה
!דייוויד
.זה שער השדה שלך, הוא שלך
.תבקיע אותו
!דייוויד
!קדימה
!יש
,הטאקר טייגרס מלקקים את הפצעים
.וזהו סוף העונה מבחינתם
.האיגלס, לעומת זאת, ימשיכו בדרכם
?טוב, באיזו מחלה מדובר
לא יודעת, היתה לי בחילה
,בבקרים האחרונים
.ואחר כך זה עבר-
?אכלת משהו מוזר לאחרונה-
.רק אם פירות ודגני בוקר זה מוזר
ברוק, לדעתי
.כדאי שתקבעי פגישה עם הרופא
.הייתי שם 3 פעמים השנה
.זה מתחיל להיות מביך
.אני רק אומרת מה אני הייתי עושה
.את יכולה לקחת את המכונית שלי
,5 שניות נותרו
...ואוקלנד עדיין מובילים
.17-14 מול האיגלס
,גרנט טיילור מכניס את זאק אייוורי
שמכנס את כולם, לקראת הניסיון
.האחרון שלהם להגיע לגמר
,ניסיון שלישי לטאצ'דאון לאיגלס
.והקהל משתולל
,"הם מסתדרים בצורת האות "איי
.זה הכל או כלום, מבחינת האיגלס
זאק לוקח את הכדור
!ומוסר לג'ייקוב... לא, זו הטעיה
.ניית'ן מארקל חופשי בפינה
!הוא מוסר, ומארקל תופס
!טאצ'דאון לאיגלס! טאצ'דאון לאיגלס
,זאק אייוורי הערים על ההגנה
!ומסר מסירה מושלמת כדי לנצח במשחק, 20-17
הייתם מאמינים? האיגלס
!של שיילו העפילו לאליפות המדינה
קבוצה עם 32 שחקנים בלבד
!הגיעה לגמר! וואו
בערב גמר אליפות הפוטבול
,של המדינה
הריצ'לנד ג'איינטס מתכוננים להגן על התואר
.שבו זכו כבר 3 שנים ברציפות
,לא מפתיע שהם שוב בגמר
אבל ההפתעה היא הזהות
,של יריבתם. האיגלס של שיילו
שהתחילו את העונה עם שלושה
,הפסדים, הגיעו משום מקום
,בנסיבות כמעט משונות
עומדים להתמודד עם קבוצה
.שגדולה מהם כמעט פי 3
?ישנת אתמול בלילה
?אתה חושש
.זה רגש משונה
חלק ממני חושב
,שיכסחו אותנו הערב
וחלק ממני חושב
.שאולי אלוהים יעשה משהו נהדר
נשמע כאילו הפחד שלך
.מכה את האמונה שלך
.משהו כזה
?מתי אתה יוצא לשם
,נראה לי שאני אצא מוקדם
.אם זה בסדר
,אל תדאג לי
.אני אפגוש אותך במשחק
.טוב
,בכל מקרה
.אתה משחק באליפות המדינה
?איפה הברווז
.ברווז-
.זברה-
?חתול
.חתול-
.מיאו-
.מיאו
.הנה חזיר גדול-
.ברוק טיילור שוב פה-
.אולי הפעם היא בהיריון
.אני מקווה
?אתה מוכן, בן-
.אני לא מוצא את הנעליים-
.הן פה, ליד הדלת
.תודה
אתה קולט שאתה משחק
?בגמר אליפות המדינה הערב
.אני לא מבין למה אני כל כך חושש
.אני אפילו לא אשחק
?אתה יודע שאני גאה בך, נכון-
.כן-
.שלא יהיה לך ספק בזה
,בין שתשחק ובין שלא
.אני אתפלל למענך
.תודה, אבא
.בוא נלך לריב עם הג'איינטס
.הנה התוצאות של ב. טיילור
.אני אקח את זה
?שלילי-
.כן-
.אני אמשיך לאהוב אותך, אלוהים
.אמשיך לאהוב אותך
.טוב, אלוהים. הבאת אותנו עד פה
.מה שלא יקרה, לך התהילה
?המאמן, מה אתה עושה שם
,אתה באליפות המדינה
?מה אתה חושב שאני עושה פה
בכל פעם ששחקן לשעבר
.מגיע כל כך רחוק, אני נמצא שם
.זה מדהים-
?איך אתה מרגיש-
,קצת לחוץ. זו האליפות
.זה ממש סוראליסטי
,כן. לא משנה באיזו ליגה אתה מאמן
,כשאתה מגיע למשחק האליפות
.זה סוראליסטי
גרנט, תדע לך שאני מאוד גאה
.בך ובמה שעשית
,קראתי על הנבחרת
.ועל מה שאתם עושים
ויותר מהכל, אני גאה בזה
.שלמדת איך לזכות במשחק החשוב
.עוד לא שיחקנו-
,ניצחת כשבחרת בישו-
,ועכשיו, כשאתה מלמד את הבחורים
.לדעתי זה נפלא
.יש לי את זה. לשחקנים יש את זה
ואני מבטיח לך, אם תנצחו
.או תפסידו, אתם האלופים
.אני מעריך את זה
,אבל אם אתם כבר פה
...אז למה שלא תנצחו
.אני אשתדל מאוד
.אנחנו משחקים מול קבוצה ענקית
הם מהירים, חזקים, אני לא
.רוצה שהשחקנים שלי יפחדו
,במילותיו של האל
."הוא אמר 365 פעמים "אל פחד
,אם הוא אמר כל כך הרבה פעמים
?הוא בטח מתכוון לזה, מה
.אני מניח. טוב שאמרת לי את זה
,יהיה נהדר הערב
,אני יודע שאתה עסוק
.אני הולך ליציע, לעודד אתכם
.טוב לראות אותך-
.טוב. שאלוהים יברך אותך-
.תודה, המאמן-
.בעוד כחמש דקות נצא לחימום
.יש לי שני דברים לומר
,דבר ראשון
.אני אוהב אתכם ואני גאה בכם
לא הייתי מחליף את העונה הזו
.בשום דבר בעולם
דבר שני, אתם עומדים להתמודד
.עם הקבוצה הכי חזקה שפגשתם
,הם חזקים, מהירים
...והם לא הפסידו
.בינתיים
אבל אני רוצה שתזכרו
.לאן אלוהים הביא אותנו
אני רוצה שתזכרו
.כמה מאמץ השקעתם
לא היתה אמורה להיות לנו עונה
.טובה, אבל היתה לנו
לא היינו אמורים
.להגיע לפליי-אוף, אבל הגענו
,אנחנו לא אמורים להיות פה
.אבל אנחנו כאן
אז אם יש בכם קול שאומר
,אין שום סיכוי", תיפטרו ממנו"
כי אני מאמין בכל לבי בכך
,שכל עוד נכבד את האל
.אין דבר שהוא בלתי אפשרי
.שום דבר
תעשו הכל על המגרש, עשו
.כמיטב יכולתכם למען האל הערב
,בין שננצח ובין שנפסיד
.התהילה תהיה לאל
ועכשיו... לכו להיאבק
.בג'איינטס יחד איתי
.אתם צוחקים עליי
הג'איינטס מקבלים את הכדור
,לאחר הניצחון בהטלת המטבע
ובעוד כמה שניות
.ייפתח משחק גמר האליפות
אני חייב לומר ששיילו
,הרשימו בכך שהגיעו עד כאן
אבל נראה שהמצב
.על המגרש לא מאוזן
.אין ספק
יש 85 שחקנים
,על הקווים של ריצ'לנד
.בניגוד ל-32 שחקנים של שיילו
אפילו אם לאיגלס יש כישרון גדול, הם לא
,יוכלו להכניס שחקנים רעננים כמו הג'איינטס
.וזה מאוד יפגע בהם במחצית השנייה
!קדימה, ג'ושוע
,האיגלס בועטים
.ומשחק אליפות המדינה החל
,ג'רוד האוס מקבל את המסירה
.וממשיך לאורך המגרש
,הוא מקבל כמה חסימות, ונע הצדה
אבל האיגלס תופסים אותו
,בערך בקו ה-50
.ושם הג'איינטס יתמקמו כעת
...ניסיון ראשון ל-10, במיקום טוב
.להתחלת משחק אליפות המדינה
!צאו לשם
!קדימה, בחורים! קדימה
וס פורטר ירכז את משחקם
.של הג'איינטס. הוא מתכונן למסירה
,דמיאן פולר מתקדם לאורך הקו
.והוא מוסר
,פולר תופס את הכדור
,ומגיע לקו השער
והג'איינטס הם הראשונים
.שמבקיעים היום במשחק
!ברוכים הבאים לאליפות המדינה
.בנאדם, זו רמה אחרת לגמרי
,הם מהירים על הקווים
.צריך להישאר מאחור
האיגלס יתחילו את המהלך
.על קו 19 היארד
,זאק אייוורי מתכונן למסירה
,ומוסר לג'רמי ג'ונסון
אבל הג'איינטס
.מטרפדים את המסירה
!בדיוק! ככה עושים את זה
,אייוורי מוסר לג'ייקוב הול
,שמנסה לחדור מהאמצע
,אבל הוא לא מגיע לשום מקום
.והמגנים מפילים אותו
!עשר, קדימה
,האיגלס מחפשים מסירה
...אבל הנה הג'איינטס
וכעת האיגלס ייאלצו להרחיק
.בבעיטה בניסיון הרביעי
!הם מתייאשים
,ג'רוד האוס קיבל את הכדור
.והוא מתקדם לאורך המגרש
,הוא מקבל שתי חסימות
.והולך מהצד. הוא חופשי
מארחים - 14
אורחים - 0
!טוב, פסק זמן, שופט
,לאחר התקדמות של 8 יארד
,האיגלס שוב נכנעים
.והם ייאלצו לבעוט בכדור
עד כה, המשחק
.בשליטתה של ריצ'לנד
.זו אשמתי, המהלך לא היה נכון-
.הם בכל מקום, אף אחד לא חופשי-
.הם מכסחים אותנו-
.כן, אבל הם משתחצנים-
,אסור לתת להם לשלוט. הגנה
.תיכנסו לבליץ כבר בניסיון הראשון
.חייבים לשבש את המשחק שלהם
!קדימה
!לא
!קדימה! קדימה! קדימה
.איפה אתה נמצא? תיכנס למשחק
כמה שניות נותרו
...לסיום המחצית הראשונה
ונראה שהג'איינטס כמעט הובילו
,ביתרון של 3 טאצ'דאונים
,אבל לאחר חטיפה של האיגלס
.התוצאה היא 14-7
אי אפשר להמשיך במהלכים
.הרגילים, ההגנה הורגת אותנו
אני מסכים. אי אפשר להתגבר
.עליהם בכוח, ולא במהירות
.צריך להערים עליהם
?מהלכי הטעיה
.שכל הזמן יתאמצו לנחש
?יש עוד דרך
,אי אפשר לעשות את זה כל הזמן
.אם הם יבינו, זה הסוף שלנו
.אם לא נבקיע, זה יהיה הסוף שלנו
,אנחנו צריכים לעבור משחק שלם
.ולהם יש ספסל עמוק
.קודם כל, אנחנו עדיין במשחק
.כל הכבוד להגנה שהבקיעה
,הם חשבו שזה ילך להם בקלות
.אנחנו עומדים להמשיך להפתיע
,יש להם כוח ומהירות, הם גדולים
.אבל הם גם צפויים
.אנחנו חייבים להישאר ביחד
,אנחנו לא יכולים לרוץ מהר מהם
.אבל אנחנו יכולים להערים עליהם
,הג'איינטס מובילים 14-7
ואנחנו מתכוננים
.למחצית השנייה של המשחק
אם האיגלס לא ימצאו דרך להתגבר
,על כוחם ועוצמתם של אנשי ריצ'לנד
הג'איינטס עשויים להשיג היום
.את התואר הרביעי ברציפות
!תעשה שזה יצליח, זאק
.האיגלס עשו תכסיס קטן
.הם עומדים להשוות את התוצאה
.מהר, מהר. קדימה, קדימה
.שישלמו על זה, בחורים
.שישלמו על זה
.בחייכם, זה היה מלוכלך
!הוא נפצע! הוא נפצע
...ג'ושוע ובסטר יורד מן המגרש
ואומרים לנו שמדובר
,בעצם בריח שבורה
כתוצאה ממכה מאוחרת של
.הג'איינטס, אחרי שהאיגלס השוו
.זה היה מלוכלך-
.תירגע, ג'וש יהיה בסדר-
.דייוויד, בוא הנה
.אתה צריך להחליף את ג'ושוע
?אני צריך ממך 110 אחוז, טוב-
.בסדר, המאמן-
.שחק אותה. קדימה
הג'איינטס מבקיעים, אבל האיגלס
,מונעים מהם את הנקודה הנוספת
.והתוצאה היא 20-14
למה יש להם נקודות? הם בכלל
!לא אמורים להיות במשחק הזה
.אתם תזכרו את היום הזה כל חייכם
,אני רוצה שתזכרו שעשיתם הכל
,שלא פחדתם
,שלא הפסקתם להיאבק
.שלא נכנעתם
הם כמו כלבים קטנים שנושכים לכם
.את הקרסוליים
.עכשיו תעלו למגרש ותרמסו אותם
.על זה אני מדבר. זו ההגנה שלי
.קדימה, איגלס! הוא הולך למסור
!קדימה! קדימה
האיגלס נחושים כאילו
.בית הספר שלהם כפול בגודלו
הג'איינטס ינסו כעת לבעוט
.מ-35 יארד כדי להגדיל את היתרון
מארחים - 23
זו הפעם האחרונה
.שבה אנחנו מנסים שער שדה
אנחנו אמורים להגיע
!עד לקו הטאצ'דאון בכל פעם
!חומה כפולה! חומה כפולה
!וקדימה
!לרוץ! לרוץ
?מה אתה עושה-
!קדימה! קדימה-
!קדימה-
.יפה מאוד. איזה קבוצה יש לי-
,המאמן, אני חייב לנוח
.אני לא מסוגל יותר
,ברוק, אני חייב אותך על המגרש
.אתה חייב להישאר במשחק
.כן, אדוני
דייוויד צ'ילדס
.יחליף את ג'ושוע ובסטר כבועט
זו העונה הראשונה שלו כשחקן
.פוטבול, עם 3 הבקעות מתוך 4
,לפי הסטטיסטיקה
.הוא נוהג לבעוט רק מטווח קצר
.קדימה, דייוויד, יש לך את זה
מארחים - 23
אורחים - 21
!כן
!פסק זמן, שופט! שופט, פסק זמן
.המאמן, אני גמור
.מישהו אחר חייב להוביל
.ברוק, זה הרגע הכי חשוב
.אני יודע שאתה עייף
.כשחזקים, קל להוביל
.זה הרגע שבו אתה צריך להוביל
?אתה יכול לתת לי עוד 4 ניסיונות
.אני צריך עוד 4 ניסיונות
.עוד ארבעה-
!טוב, קדימה. בואו-
זה הרגע שלנו, וצריך לדפוק
.את המסמרים בארון המתים
תסתכלו עליי. לא נלחמנו כל כך
.הרבה כדי להיכנע ברבע האחרון
.תנו הכל על המגרש
.ושערי שדה, זו לא אופציה
.אני צריך אתכם לעוד ארבעה ניסיונות
?מי איתי
.עכשיו צאו למגרש, ותעשו את זה
,פחות משתי דקות נשארו
...והג'איינטס עומדים על סף
.אליפות רביעית ברציפות
האיגלס העייפים
.צריכים להמשיך להתמודד איתם
!חומת אבן! חומת אבן
!כן. חומת אבן
!חומת אבן-
!חומת אבן! חומת אבן
הג'איינטס בניסיון ראשון
.אל קו הטאצ'דאון
,אם הם יצליחו
.האליפות מובטחת להם
.רגע אחד, הוא הפסיק
.האיגלס נחושים במלחמה
.עוד שלושה ניסיונות
.עוד שלושה
.תחזיקו מעמד. אני יודע שזה קשה
.צריך לעצור אותם פה
.ניסיון שני לקו הטאצ'דאון לג'איינטס
.תואר האליפות בהישג ידם
אוהדי שתי הקבוצות
.עומדים על רגליהם לקראת המהלך
וס פורטר ייקח את הכדור. הוא
.עומד... לא, האיגלס עצרו אותו שוב
!איזה קבוצה יש לי
!קדימה, תגיעו לטאצ'דאון
.עוד שניים
.והנה זה שוב בא
.הם ינסו פעם נוספת
,וס פורטר לוקח את הכדור
.הוא מנסה להעביר לצד השני
אבל לא, האיגלס מיירטים
.את המסירה, והקהל משתולל
הג'איינטס לא הצליחו להגיע
.לטאצ'דאון ב-3 ניסיונות רצופים
בובי לי דיוק צריך לקבל
.החלטה חשובה
.חייבים ללכת על שער שדה-
.אנחנו לא הולכים על שער שדה-
,הוא לא מנסה. ברוק. ברוק
!עוד ניסיון אחד! עוד ניסיון אחד
,ניסיון רביעי
.והג'איינטס הולכים על טאצ'דאון
.הקהל ממש משתגע בשלב זה
.הם מתארגנים על קו היארד
.וס פורטר ייקח את הכדור
.ברוק קלי ניגש ישירות אליו
!והשמטה! השמטת כדור
,הכדור אצל האיגלס
.והם מתקדמים לעבר השער
...הוא בקו 40 יארד, 50 יארד
הוא בקו ה-40, והכדור יוצא
?על קו 34 יארד. הייתם מאמינים
,שתי שניות נותרו
.ולאיגלס יש סיכוי לנצח במשחק
מארחים - 23
אורחים - 21
.יש לנו זמן לתפילה-
.ההגנה חזקה מדי-
,לא, לא נצליח להגיע
.זו האפשרות היחידה
.אתה חייב לבעוט, בנאדם
.דייוויד, אני צריך גול מ-51 יארד
.המאמן, אני לא מסוגל מטווח כזה-
.הם עצרו את כל המסירות-
.אתה האפשרות הכי טובה-
.לא עברתי מעולם יותר מ-39 יארד-
אין סיכוי
.שאני אצליח להבקיע מ-51 יארד
אני מאמין שאתה מסוגל. תעשה
.כמיטב יכולתך. אלוהים ידאג לתוצאה
.אני זקוק לך על המגרש
.טוב, יחידת שערי השדה
.אנחנו חייבים לזרוק
.זה רחוק מדי, הוא לא יצליח לבעוט
.לא, זה לא-
?מה אתה עושה-
.אני מתכונן לגשם
,אני לא מבין את זה
,אבל כששתי שניות נותרו למשחק
האיגלס מפקידים את המשחק בידיו
.של בועט מחליף במשקל 65 ק"ג
.זה לא מהלך מוצלח
.והוא צריך לבעוט נגד הרוח
!דייוויד
,הוא לא מוכן
.הוא חושב שהוא לא מסוגל
.אין יותר פסקי זמן
.תבקש פסק זמן, בובי לי
.הילד לא יכול לבעוט כל כך רחוק-
.תבקש פסק זמן-
.בכל מקרה תבקש פסק זמן, שיחכה
דייוויד, בוא הנה. דייוויד, אתה
.אומר לעצמך שאתה עומד לפספס
.המאמן, זה רחוק מדי
תקשיב לי. אתה חושב שאלוהים
?יכול לעזור לך בבעיטה הזו
?אתה מאמין בזה, דייוויד-
.כן, אם הוא ירצה-
,גם אני מאמין. תעשה כמיטב יכולתך
.ואת השאר תשאיר לו
?תעשה את זה בשבילי
.אם תבקיע ואם לא, אנחנו נהלל אותו
אבל אל תרד מהמגרש
.כשעשית פחות מהמיטב
?אפשר לעזור לך-
.אל תיגע בי-
.אני עומד למען הבן שלי
.אלוהים, עזור לי בבעיטה
!בעט! בעט
.קדימה
.והנה הבעיטה. הכדור בדרך
.בעיטה ארוכה וגבוהה מספיק
!זה בפנים! זה בפנים
!האיגלס ניצחו באליפות המדינה
.תודה, אלוהים
.אני לא מאמין למראה עיניי
!התרחש פה נס הערב
האיגלס משיילו ניצחו
...את הג'איינטס מריצ'לנד 24-23
.והם זוכים באליפות הראשונה שלהם
.זה מדהים, ממש לא ייאמן
.אתם אלופי המדינה
?טוב, חבר'ה, מי האלופים
.טוב, טוב
.יש לי משהו להגיד
.דייוויד צ'ילדרס
לעולם אל תיתן לאף אחד
,להגיד לך שאתה לא ראוי
.שאתה נחות ממישהו
כרגע ראיתי את אלוהים
.עושה נס באמצעותך
,ראיתי מגרש מלא בענקי ג'איינטס
,85 ענקים, ליתר דיוק
.נופלים מובסים
יש משהו שהוא
?בלתי אפשרי בעזרת האל
.שום דבר, המאמן
...זאק
ראיתי אותך ואת ההתקפה
.עושים את מה שנחשב לבלתי אפשרי
?יש משהו בלתי אפשרי בעזרת האל-
.שום דבר, המאמן-
ברוק, מה אתה אומר? בנית
.חומת אבן, והיא עמדה על תלה
?יש משהו בלתי אפשרי בעזרת האל-
.שום דבר, המאמן-
.שום דבר-
אתה בטוח? הג'איינטס האלה
.ענקיים. הם פי 3 במספר
אתה בטוח שאין דבר
?שהוא בלתי אפשרי בעזרת האל
.אני בטוח, המאמן
?מה בלתי אפשרי בעזרת האל-
.שום דבר, המאמן-
?ג'ונתן-
.שום דבר-
?אתה משוכנע-
.משוכנע, המאמן-
.גם אני. גם אני
,אלוהים יכול לעשות כל מה שברצונו
.ואיך שברצונו
...הוא בוחר להתערב בחיינו
,כי הוא אוהב אותנו
.כי הוא טוב ומיטיב
אני מקווה שהיום ראיתם מה הוא יכול
...לעשות עבורכם כל חייכם
.אם תבטחו בו
.בואו נקדיש זמן להודיה
.תראו מי נכנס הביתה
,האם ייתכן שזהו המאמן האלוף
?גרנט טיילור
.כי הוא לא אמור לגור כאן
.הוא אמור ללכת לחפש עבודה
.אלוהים עשה את זה, ברוק
.הוא עשה את זה
,הוא העניק לי את העבודה הזו
...סיפק את צרכינו
.נטל את פחדינו
,הוא הוסיף את אליפות המדינה
.רק כי הוא מסוגל לכך
.זה היה אחד הימים הטובים בחיי
.היום עוד לא נגמר
?למה את מתכוונת
גרנט טיילור, אני רוצה שתדע
.שהתקבלת לקבוצה
?איזו קבוצה
.קבוצת האבות
?יהיה לנו תינוק
.יהיה לנו תינוק
,תגיד לי, המאמן טיילור
תגיד לי
.מה בלתי אפשרי כשאלוהים לצדך
.הו, אלוהים, אני המום
שנתיים לאחר מכן
.בעזרת האל, הכל אפשרי
!השבח לאל
!התמודדו עם הענקים